hello 大家好 前几集我们说了一些二叉数的一些变例 是吧
变例是为了什么 变例其实是为了搜索 是吧
比如说我有一叉叉数 这些东西 短 摆着一坨都放在这儿
然后我问你个问题 C在不在这个里面
F在不在这个里面
N在不在这个里面
你得告诉我 是吧
告诉我它到底是在里面的 还是不在里面的
这个时候我们就需要一种逻辑
这种逻辑是什么 就是二叉数的搜索
二叉数的搜索其实可以有很多的扩展
它可以扩展到数的搜索
数的搜索 图的搜索
图的搜索可以继续扩展到爬虫算法
爬虫的逻辑
或者是搜索引擎的
爬虫的算法
等等 各个方面
它可以延伸出去很多
它最最基本的就是二叉数的搜索
咱们今天来说二叉数的搜索
之后也会说图的搜索和图的搜索
这个都会说 这是必须得说的
略有一些不同
咱们今天先来说第一个
二叉数的搜索
首先我得有个二叉数 是吧
我先把这个二叉数给粘过来
然后的搜索分为两种
搜索分为两种
大家记住 一种叫做深度优先搜索
一种叫做深度优先搜索
另一种叫做广度优先搜索
一种叫做深度优先
一种叫广度优先
深度优先和广度优先
是怎么个意思呢
是怎么个搜索法呢
咱们来拿这个二叉数来说
啥叫深度优先
比如说这个A
我们先找到了A
我们想要找的是
看N在不在里面
N在不在
二叉数中
看一个这个问题
什么叫做
没看N 看G
G在不在二叉数中
看头一个节点A
发现A不是 是吧
但是A还有字节点 是吧
往下走
看C 是吧
没啥问题 是吧
然后看C 是不是
C不是G 是吧
然后呢
看好了
如果你用的是深度优先搜索
先往下走
下一个看的是F
F如果不是
再下一个
F没有往下的是吧
回到C
C发现左面看完的时候
看右面吧
能往深的走
就往深的走
看G
一发现G
找到了
告诉你G
在二叉数中
这叫深度优先搜索
能往下走
就往下走
再看一个
看广度优先搜索怎么玩
头一个节点看A
是不是
不是 是吧
第二个节点看C
第三个节点
如果是深度的话
是往下找
找的是F 是吧
如果是广度的话
去找
广度是先找第1层
再找第2层
再找第3层
所以说广度优先搜索
先找的是B
然后
再找F
再找G
它是一层一层的
这样去找
找到G
发现在这
这是深度优先和广度优先
深度优先
大家记住
更适合去探索
更适合
探索
未知
广度优先
更适合
探索
局
深度优先
往远来走
能探索多少位置
就探索多少位置
往深的往
广度优先
我知道
好像就在这个附近
比如说我搜到一个网站
CSDN
然后我觉得
我记得有一篇文章
就在CSDN
这个时候怎么办
深度优先
没准跳两下
就跳出CSDN
对吧
就比如说我点个链接
比如说我打开百度
比如说我找一个GS
进到一个W3C
是吧
这是第一层
我点了第二层
没准就
点了一个什么
点了一个
其他的地方
就点出去了
比如说点个GS
百度
然后再点一个
下一个就变得会变了
然后
再往后面点
什么测试条件
我就MT2
然后就点出去了
是吧
你会发现
如果是深度的这样的点
点两下子就点出去了
广度的点
搜到GS的时候
这些是吧
先点第一个
再点第二个
然后再点第三个
再点第四个
再点第五个
你会发现都是跟我相关的
是吧
这是搜索一个局域
我尽量把我这个局域里面
我需要的东西
全都给搜索一遍
深度优先
就是往外走
那么深的吧
两三下子就发出去
这是深度优先
和广度优先的区别
深度优先和广度优先
代码如何实现的
代码如何实现
咱们光说理论上的东西
大家应该都能看得懂
下一集开始
我们就分别来说
深度优先和广度优先的代码实现